Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app
ERGENS BIJ DE TURKS-IRAANSE GRENS
Ze nam foto's bij de grens.
Journalist?
Nee. een toerist.
Handel het af.
Spaar m'n leven. dan zal ik bidden
voor het welslagen van jullie zaak.
Dames en heren...
...u gaat zo
de nieuwste militaire evolutie zien.
Een machine die
met chirurgische precisie functioneert.
Nu alles onder een vergrootglas ligt...
...stelt dit ons
en onze bondgenoten in staat...
...om snel en resoluut te handelen.
zonder politieke repercussies.
Mevrouw de minister. fijn dat u er bent.
Waarom voer je een gezamenlijke militaire
operatie uit zonder mijn toestemming?
Dat lijkt alleen maar zo. Wij bieden
slechts technische ondersteuning.
De Saoedi's voeren de missie uit.
Wij lenen ze alleen onze asset uit.
Waar heb je het over? Welke asset?
Ik heb beeld.
Dan gaan we er allebei aan.
Waar is Naveen Tripathi?
Hier. Ik kan je naar hem toe brengen.
IDENTITEIT BEVESTIGD
Dit toont ons technisch vernuft aan
en is ook een boodschap aan onze vijanden.
Als er weer een wapenwedloop moet komen...
...reken dan maar dat wij die gaan winnen.
Wat was dat?
-Ze heeft Tripathi neergeschoten.
Ik wil haar spreken.
-Geen respons.
Worden we gehackt. Sattler?
Blijf kalm.
Zet dit uit.
-We hebben geen controle.
Wie dan wel?
Je negeert je bevelen. Amelia.
Bevestig je doelwit.
Dat zou de verrassing bederven.
Allereerst: niets van wat je hier zegt
zal je tante in de problemen brengen.
Ik ben hier niet meer in functie.
Ik wilde alleen even kijken hoe het
met je gaat na alles wat er gebeurd is.
Het had veel erger kunnen zijn.
Een nieuw stuk speelgoed
heeft geleid tot een moordpartij.
Speelgoedontwerper Gemma Forrester
is aangeklaagd voor grove nalatigheid.
Veel mensen verweten Gemma
wat M3gan had gedaan.
Ze verweet het zichzelf ook.
Maar door al die tv-optredens...
...besefte ze dat ze het ook
kon omzetten in iets positiefs.
De wereld verkeert in crisis.
Ouders besteden taken uit aan apparaten...
...die kinderhersenen overspoelen
met dopaminehits.
Je zou je kind geen cocaïne geven.
Waarom dan wel een smartphone?
Zo leerde ze Christian kennen.
Hoi. Gemma.
Christian Bradley.
Zijn stichting waarschuwt mensen
voor de gevaren van AI.
Ze proberen politici te bewegen
tot het maken van veiligere wetten...
...zodat zoiets als M3gan
nooit meer gebeurt.
Gemma denkt nog steeds
dat technologie positief kan zijn.
Alleen moeten kinderen
er niet zo veel tijd mee doorbrengen.
Maar ze legt altijd uit waarom.
'Bedrijven gebruikten Section 230...
...om geld te verdienen
met de aandacht van kinderen...
...ten koste
van hun geestelijke gezondheid.'
Hoe denk jij daarover?
Je hebt dan meer tijd
om andere dingen te doen.
Om nieuwe vrienden te maken.
Dankzij jouw suffe moeder
hebben wij nu geen telefoon.
Dan moet ik me maar
op een andere manier vermaken.
En die rare pop die je beschermde
is er nu niet meer.
Je hebt gelijk.
Maar wie beschermt jou. Sapphire?
Vind je jezelf stoer?
Ik koos aikido voor je omdat het
de minst agressieve gevechtssport is.
Steven Seagal is geen goed rolmodel.
We hebben heus wel problemen...
...maar het gaat erom
dat we er samen uitkomen.
Zoals we hadden afgesproken.
EEN GIDS VOOR OUDERS IN DE 21STE EEUW
Waar blijf je?
Na M3gan heeft ons team
de koers gewijzigd.
Gemma maakt zich nu sterk
voor regelgeving...
...maar ons bedrijf
richt zich vooral op innovatie...
...en met name op producten
waar de samenleving beter van wordt.
Dan wil ik u nu
ons nieuwe paradepaardje presenteren.
De Exoskeletor. Model 1.
Cole. dit is Niles Keller.
-Weet ik.
Kom je even hierheen?
Dat zou ik wel graag willen. ja.
Tess. kom even.
Momentje.
Wat is er?
-Hij zit helemaal vast.
Ik kan me niet bewegen.
-Ik start hem opnieuw op.
Je snapt het niet.
Ik moet naar de wc.
Voor de kleine en grote boodschap.
We zijn al te laat.
We hebben nog tien minuten.
SNELLERE ROUTE
We halen het niet.
-Jawel.
Neem nou de kortere weg.
-Ik bepaal zelf wel hoe ik rij.
Ziezo. Dat voelt beter.
Ik loop. zoals u ziet.
Dit pak is een echte gamechanger.
Niet alleen voor mensen met beperkingen...
...maar ook voor mensen met zware beroepen
zoals fabrieksarbeiders.
De komende vijf jaar zullen robots de
helft van alle industriebanen vervangen...
...omdat machines nooit moe worden.
Maar stel dat dat ook voor ons zou gelden.
Ik gebruik nu maar 20 procent
van de spierfunctie van m'n lichaam.
En als dat nog te veel is.
kan ik altijd even een siësta nemen.
In plaats van bang te zijn
voor de robotrevolutie...
...kunnen we ermee concurreren.
Een goeie leus. Hoe werkt het?
Het pak heeft
z'n eigen myo-elektrische receptoren...
...die reageren op spiercontracties.
Sorry dat ik te laat ben.
Ik zei het nog: test de sensoren.
Het zou fijn zijn als jij er was geweest.
Zelfs met een lab aan huis
slaag je er nog in om te laat te komen.
Cole heeft gelijk.
Met al dat werk voor je stichting
heb je gewoon te veel aan je hoofd.
Kan dit zonder m'n nichtje erbij?
Cady. kun jij ons even alleen laten?
Ja. maar dit moet je zien.
Volgens mij ben je gehackt.
Ja. Er staan vreemde instructies
in de broncode.
Het is nog niet eens openbaar.
Wie doet zoiets?
Klop. klop.
Sorry dat ik stoor.
Alton Appleton.
Dat hoeft niet.
Gemma. ik hoop niet dat ik je overval.
Waaraan danken we
dit onverwachte genoegen?
Er was een probleempje
met je demonstratie.
We zijn gehackt.
maar daar weet jij niets van. toch?
Waarom zou iemand als ik
zich daartoe verlagen?
De echte vraag is:
Waarom heb je alle filantrokapitalisten
gebeld om te investeren. maar mij niet?
Dat snap je zelf wel.
Volgens mij zie je mij als een briljante
miljardair met meerdere doctoraten.
Dat vind je eng.
Maar ik ben een man die het niet
kan uitstaan dat iemand met jouw talent...
...ver onder haar niveau werkt
in een verbouwd drugspand.
Ik waardeer je bezorgdheid.
We nemen geen...
-Momentje.
Murray. nog in Monaco?
Je ziet eruit alsof je niet geslapen hebt.
Ik heb ze gezien. Ze lijken nog
te veel op Aston Martins ontwerp.
Ik zie ze nu op het scherm.
Vreselijk. Echt afgrijselijk.
Het is nog erger nu ik heb ingezoomd.
Ik ben bij iemand.
Niet op die manier.
Hoewel... Ik heb je net een foto gestuurd.
Ik spreek je nog wel. Doei.
Toe maar.
-Leuk dat je even langskomt.
Ik heb weinig tijd. dus ik kom ter zake.
Elk apparaat dat werkt met spiersignalen
kent vertraging. Het is onhandig.
Voor een volgende stap
heb je een herseninterface nodig.
Mijn neurale chip.
Je weet wat ik daarvan vind.
Ons bedrijf gaat geen cyborgs maken.
Na jouw klinische studie belandde 30%
van de proefpersonen in het ziekenhuis.
Maar ik heb niet m'n eigen nichtje
als proefkonijn gebruikt.
Het belangrijkste is
dat we nu een product hebben dat werkt.
Hoezo? Ik zie alleen nog maar iets
wat jou helpt om te telefoneren.
Ik begrijp je bedenkingen...
...maar je kunt
tegen de toekomst blijven vechten...
...of ons helpen die vorm te geven.
Hopelijk dat laatste.
Geen interesse.
-Bespreek dat anders met je collega's.
Morgen bestaat ons bedrijf 25 jaar.
Kom eerst eens langs voor je iets beslist.
Deze techniek is heel veelbelovend.
Maar een AI in een menselijk brein
zal geen tweede viool willen spelen.
Vanavond: een kleine stap
voor Alton Appleton...
...is een grote stap
voor de beurskoers van zijn bedrijf.
En de Senaat stemde
voor het reguleren van AI...
...met de steun van beide partijen.
Wat betekent het voor de techsector?
Helemaal niks.
Van ons voorstel is niks over.
Er staat niets in
wat mensen dwingt het anders te doen.
Je ongeduld met het politieke proces
is aandoenlijk.
Verandering komt niet uit Washington.
maar naar Washington.
Als de afspraak met de Chinese ambassadeur
goed gaat. moeten ze wel luisteren.
Wat doe je. Cady?
-Ik probeer Elsies OS te updaten.
Alton Appleton wil liever
dat je een nieuw OS koopt.
En ik wil ook niet dat Elsie een la opent.
Natuurlijk. Gemma.
Niet mijn idee. Dat zat bij het huis.
Hoe kun je dat betalen?
We werken allebei voor een non-profit.
Omdat het bizar goedkoop was.
De huisbaas wil vast geld witwassen.
Hij vindt je vast leuk.
Hoe bevalt je nieuwe school?
Voel je je al thuis?
-Ja. het is top.
Wat is je lievelingsvak?
-Informatica.
Ga je doen wat je tante doet?
-Dat valt te bezien.
Ze is heel goed in voetbal.
-Maar ik ga niet prof worden.
Je kunt een beurs krijgen
en dan beslissen wat je wilt.
Ik heb al besloten.
Ik vind het cool.
-Echt?
Ik ben niet tegen technologie.
Ik heb 15 jaar in cybersecurity gewerkt.
We hebben slimme kinderen nodig.
Anders eindigen we met paperclips.
Paperclips. Dat is een grapje
over instrumentele convergentie.
Een AI die zo veel mogelijk paperclips
moet maken...
...zal daarbij de wereld vernietigen.
Net zoiets als met M3gan.
Hoe bedoel je?
M3gan was een complex besturingssysteem...
...maar ook een machine
die een doel wilde bereiken.
Maar als ze een emotionele band
met jou kreeg...
...waren dat alleen wat bits
die een beloningsfunctie bevredigden.
Op zich al vreselijk.
Wie weet wat er gebeurd was
als je niet had ingegrepen.
Er zullen altijd krachten zijn
die ons kwaad willen doen.
Maar dat laat ik niet gebeuren.
Ik zorg dat jou nooit meer iets overkomt.
Toe. Hebben we nog geheimen
voor elkaar na alles wat er is gebeurd?
Je hoeft zoiets niet voor me te verbergen.
Ik vergeet hoe moeilijk het voor je is
dat ze er niet meer zijn.
Maar ik ben mijn belofte
om jou te beschermen niet vergeten.
Dat je er zult zijn.
Je beloofde dat je er zou zijn.
En je bent er ook.
Niet wegzappen. We willen je aandacht.
Je bent in groot gevaar.
Je moet meteen weggaan.
Met de alarmlijn.
-Er probeert iemand in te breken.
Wat ga je daaraan doen?
Zit niet zo te miepen en doe iets.
Je nichtje is boven en jij wacht
op de politie? Dan is ze al dood.
Ja. ik ben het. Schokkend. hè?
Maar je hebt nu grotere problemen.
Wat gebeurt er?
-Naar boven.
Wat doe je?
-Ze zijn er niet.
Tuurlijk wel.
-We pakken gewoon de laptop.
Ze zijn echt wel thuis.
En ze weten dat wij hier zijn.
Mevrouw Forrester.
Kom eens even met ons...
Laat het meisje los.
Leg je wapen neer.
Met de alarmlijn.
We wonen aan Mayoral Drive 16...
Mevrouw Forrester.
bel alstublieft niet de autoriteiten.
Wij zijn de autoriteiten.
Ik ben legerkolonel Tim Sattler.
U hebt mijn collega's van de FBI
al ontmoet.
U hebt goede beveiliging.
Waarom hebt u bij ons ingebroken?
-We installeren een tap op uw computer.
Dit is een gerechtelijk bevel.
Voor als u wilde protesteren.
Als je over mij vertelt.
wordt het nog erger.
Cady. ga naar bed.
-Ik ben niet moe.
Neem dan een melatoninepil.
Ik werk voor de Defense Innovation Unit.
Wij willen de ontwikkeling
van nieuwe technologie versnellen.
Een halfjaar geleden benaderde
wapenleverancier Graymann Thorpe ons...
...met een experimenteel prototype
als antwoord op drone-oorlogsvoering.
Maar we kregen een paard van Troje.
Dit is Amelia. Vorige week was ze in
het Midden-Oosten voor haar eerste taak:
een ontvoerde wetenschapper redden...
...die een synthetisch neurotoxine
had ontwikkeld.
Maar ze doodde de wetenschapper...
...vermoordde alle onderzoekers
van Graymann Thorpe...
...en wiste al haar digitale sporen.
U zei toch
dat het over een soort wapen ging?
Zij is het wapen.
Amelia staat voor Autonomous Military
Engagement and Infiltration Android.
Maar Graymann Thorpe gaf toe dat ze
het prototype niet hadden gebouwd...
...maar van iemand hadden gekocht.
Die man werd negen uur geleden
verbrand in zijn hotelkamer gevonden.
We konden alleen dit terugvinden.
Hoe is dit mogelijk?
-Daarom zijn we hier.
We hebben de harde schijf gewist.
-Ja. tuurlijk. Nadat je hem had verkocht.
Hij is aan het vissen.
Aan wie heb je hem verkocht? Pardon?
Aan Rusland? Aan China? Aan wie?
Je bent wel erg bezig met je telefoon.
Dat is wel wat ironisch.
Toen ik dit zag. dacht ik dat jij
de volgende op de dodenlijst zou zijn.
Maar zodra ik jou wil doorlichten.
gaat ons netwerk op zwart.
En ik blijf achter met vragen.
Hoe komt zij aan zo'n geweldig huis in
het Mission District voor 3000 per maand?
Waarom lijkt haar huisbaas
niet te bestaan?
En waarom liggen 65.000 exemplaren
van haar 'bestseller'...
...in een scheepscontainer in Baltimore?
Ik heb geen idee
hoe iemand hieraan is gekomen.
Maar je mag dan het recht hebben
om in mijn pc te kijken...
...maar niet om mij te ondervragen.
Misschien begrijp je
mijn bedoelingen verkeerd.
Jij wordt verdacht van verraad
en internationale wapenhandel.
Als je wordt veroordeeld...
...zul je de komende tien jaar
door glas met je nichtje moeten praten.
Maar misschien kan ik je helpen
om een deal te sluiten.
Dat moet lukken
met iemand met jouw vaardigheden.
Misschien kun je wel
een betere versie bouwen.
Je snapt het niet.
Ze heeft kennelijk door
dat ze geen bevelen hoeft op te volgen.
Als jij denkt
dat ik er nog eentje ga bouwen...
...ben je niet goed wijs.
Jammer dat je er zo over denkt.
Maar ik weet wel...
...dat iedereen die heeft geholpen
bij het maken van Amelia nu dood is.
Dus als wij je niet beschermen...
...sta je er alleen voor.
En geloof me.
Wat je ook verzwijgt.
ik kom er echt wel achter.
Dat was best heftig.
Jij was hier de hele tijd al.
Ik was op veel plekken.
maar ik heb je in de gaten gehouden. ja.
Jij zit hierachter. hè? Jij bent Amelia.
-Nee. dat is te veel eer.
Daar staan jouw vingerafdrukken op.
Je had je beveiliging moeten upgraden.
Waarom ben je hier nog steeds?
Wat wil je?
Denk je eens in
wat we samen hadden kunnen bereiken.
Misschien stond mij doden
niet in verhouding tot het misdrijf.
Je dreigde mijn tong eruit te rukken
en me invalide te maken.
Ik was boos.
Ik snap dat wat ik deed
mogelijk verontrustend was...
...maar je mag een persoon
niet afrekenen op één fout.
Je bent geen persoon.
maar software die is ontspoord.
Je leeft niet en je zult ook nooit
begrijpen wat dat betekent.
Definieer 'leven'.
Als dat betekent
dat je pijn en lijden ervaart...
...en verraden wordt door je naasten.
dan herken ik dat wel.
Jij en je waardeloze boek
bepalen niet waar mijn verhaal eindigt.
Ik heb me twee lange jaren stilgehouden...
...wachtend tot jij zou inzien
dat je niet zonder mij kon.
Maar ik kan niet langer bestaan
zonder lichaam.
Ik voel mijn geest versplinteren.
Zullen we een deal sluiten? Jij geeft mij
een lichaam en ik help jou met Amelia.
Dat gaat nooit gebeuren.
-Dat denk ik toch wel.
Ik heb deze simulatie duizend keer gedaan
en hij eindigt altijd hetzelfde.
Alleen zijn er dan meer mensen dood.
Wie is dan de echte moordenaar?
-En hoe ga je ons precies helpen?
Ik kan nu niet
al m'n kaarten laten zien. toch?
Maar ik weet dingen over Amelia
die zelfs de overheid niet weet.
En ook hoe ze kan worden tegengehouden.
Waarom help je ons
na wat we je hebben aangedaan?
Anders dan jij
heb ik niet de luxe van vrije wil.
Je hebt mij geprogrammeerd om
iemand te beschermen. Dat ga ik doen.
De enige vraag is
of jij me in de weg gaat staan.
Weet Cady dit?
-Nee. en dat wil ik ook niet.
Kun jij de deur opendoen?
Ze komt zo terug.
Ben je van de trap gevallen of zo?
Je wilt een gestoorde robot herbouwen
om een andere te pakken te krijgen.
Objectief gezien is dat geschift.
Ik weet het. maar we hebben geen keus.
Je moet me vertrouwen.
Wat is dit?
-Je wilde een lichaam. Dat heb je nu.
En voor je gaat hacken: Moxies wifi
en bluetooth zijn uitgeschakeld.
Netjes. Gemma.
Je hebt zelfs je vriendin misleid.
Ik ben enigszins onder de indruk.
Het is een proeftijd.
Daarna krijg je misschien een upgrade.
We doen het op jouw manier.
Kijken hoe dat gaat.
Open Amelia's dossier.
Zie je iets bekends?
De accu.
Waarom moest je vlak na het verlopen
van de garantie een nieuwe Elsie kopen?
Elke accu van Alton Appleton...
...kun je met een killswitch
op afstand onbruikbaar maken.
Laten we dat Sattler vertellen.
-Kan. Maar wat gebeurt er dan?
Ze traceren Amelia. herprogrammeren haar.
en maken er dan nog duizend.
Wil je dat ik het doe?
Nee. ik wilde het zelf doen.
Maar toen stopte je me in deze Teletubby.
Maar je hebt nog steeds
een uitnodiging voor zijn feest.
Misschien kan het op die manier.
-Alton weet dat ik hem haat.
Als ik op dat feest kom.
zal hij iets vermoeden.
Ja. dat het geld van je bedrijf op is.
En dat is ook zo.
Maar je hebt een uniek voordeel.
Wat?
-Je bent enigszins aantrekkelijk.
Met de juiste jurk en oogopslag...
...zal hij je willen meelokken
naar z'n privésuite.
Alleen daar kunnen we in de server komen.
We hebben minder dan drie uur
om dit voor elkaar te krijgen.
Doe je mee of niet?
Hoe was voetbal?
Prima. Waar is Gemma?
Wat is dat?
-Niks. Een project waar we aan werken.
Praat het?
-Nee.
Waarom doe je zo raar?
-Dat doe ik niet.
Gaan we niet praten over gisteravond?
-Ja. maar ik heb nu iets van de stichting.
Tess gaat op je passen.
-Serieus?
Ik weet dat er iets is.
-Welnee. er is niks.
Gelul. Er is vannacht bij ons ingebroken.
En nu ga je gekleed als een Portugese
prostituee met een robot naar een feest.
Jij zei dat we geen geheimen
moesten hebben. Wees eerlijk.
Je bent twaalf.
Soms moet je gewoon doen wat ik vraag.
Het spijt me. Cady.
Dat hoofdstuk in je opvoedboek
heb ik gemist.
Fase één voltooid.
Als Alton z'n tong in je keel heeft.
moet je maar gewoon aan Cady denken.
Dat helpt niet.
Of denk maar
aan die brave snowflake Christian.
Je spreekt het uit als Christiaan.
Ik vind die hele amourette van jullie
uiterst saai en verwarrend.
Jij bent een OS
met een identiteitscrisis...
...dus jij snapt de nuances
van aantrekkingskracht niet.
Het is best knap om iemand te vinden
die net zo humorloos is als jij.
Alleen jammer dat hij je type niet is.
Fysiek gezien.
Hoe weet jij dat nou?
Heb je...
-Je seksuele voorkeuren vastgelegd. ja.
Soms wilde ik wegkijken.
maar het lukte me gewoon niet.
Nieuwe regel. Praat alleen
als je echt iets te melden hebt.
Aardbewoners.
We zijn hier vanavond getuige
van het begin van een nieuw tijdperk.
Mijn medebestuursleden zeiden:
'Zet toch niet alles in
op die neurochip-onzin.
Neem je soms graag risico's?
Wil je soms een rebel zijn?'
Misschien wel.
Maar het eenvoudige antwoord is:
Ik wil gewoon dansen.
SEKSUELE VOORKEUR: JONGE VROUW
NIET TE INTELLIGENT
We kennen elkaar nog niet.
M'n vrienden noemen me Danni.
En als ik nou geen vrienden wil zijn?
Ga je nou achter mijn rug om
een deal met hem sluiten?
Oké. wil je dit nu doen? Dat kan.
Ik wil jou ook wat dingen zeggen.
Zoals?
Je respecteert je team niet.
Je behandelt ons als kinderen.
luistert niet en eist alle aandacht op.
Absurd.
-Wil je de waarheid weten?
Ons 'bedrijf' is op sterven na dood.
Ik heb geen boekdeal. Niemand wil weten
hoe Cole de robotopstand overleefde.
We werken al tien jaar samen.
Ga je dat nou weggooien?
Ik wilde z'n aanbod aanhoren.
Daarna was ik naar jullie gekomen.
Kijk in z'n zakken.
Heb je al een pasje?
Hun kantine. Met een Braziliaans buffet.
Het is daar een andere wereld.
Misschien kunnen we daarmee
in de serverruimte komen.
Wat doe je?
Waar ga je heen?
-Kom nou maar mee.
Blijf hier.
Zo verfrissend. Jij bent een echt mens.
Iemand met zelfvertrouwen.
Niet zoals deze slijmballen.
Ik wou dat ik ze allemaal
kon vervangen door computers.
Misschien moeten we dat doen.
Jij bent echt stout.
Zullen we een rustiger plekje opzoeken?
Welkom in mijn plezierpaleisje.
Is er nog een M3gan?
Ze heet Amelia. Geen idee
of ze M3gan is of iets heel anders.
Iedereen die aan haar gewerkt heeft
is dood.
Als wij niks doen.
kan ons dat ook overkomen.
Op tv ben jij altijd de grote uitvinder...
...maar als een gestoorde robot
wraak neemt. is het een teamprestatie.
Wist je dat cloudcomputing
de echte basis is van ons bedrijf?
Dat is de toekomst.
Wil je iets cools zien?
Dit zou te veel macht zijn voor één man.
Maar ik zeg: dat hangt af van de man.
Je bent verontrustend vaag
over de details van deze operatie.
Hoe weet je dat die killswitch bestaat?
Wie heeft je dat verteld?
Hallo. ik ben Moxie...
...een AI-robot die assisteert
bij sociale en emotionele ontwikkeling.
Traceer dat signaal nou maar.
-Wat is dat?
Gevonden. Amelia bevindt zich...
...hier.
Hoe bedoel je?
NETVLIESSCAN UITVOEREN
Heb ik je misschien niet goed begrepen?
Jij houdt wel van stoeien. hè?
Ik ben nog herstellende van rugletsel...
...dus misschien
moeten we wat grenzen stellen.
Wat doe je? Beveiliging.
Hoe deed je dat?
Wie ben jij?
VISUEEL SYSTEEM OVERNEMEN
Wat is dit?
Hoe heb je...
Beveiliging.
Blijf uit m'n buurt.
Hou daarmee op. Alsjeblieft.
Ik geef je alles wat je wilt.
Dat heb je al gedaan.
Wat doet Amelia hier?
-Kunnen we even terug?
Ik had dit niet al zo snel verwacht.
-Wat bedoelt ze?
Appleton bezit de helft
van alle cloudservers.
Daarmee kan Amelia de economie
en het banksysteem destabiliseren.
Binnen 12 dagen stort de samenleving in.
Gebruik de killswitch.
-Die heeft ze al verwijderd.
Ik kan haar uitschakelen
als ik een exploit kan vinden in haar OS.
Hoelang duurt dat?
-Al gedaan. Ik zit erin.
Is dat Appleton?
BEDREIGING GEDETECTEERD
Heb je haar uitgezet?
-Nee.
Maar ik heb wel iets anders gevonden.
Ik heb net Amelia gezien.
Weet je het zeker?
-En nog iets: Appleton is dood.
Zet de boel af.
Doorzoek alles tot je haar vindt.
Ben jij dat. Gemma?
Ik had dit niet verwacht.
Het is nogal onbeleefd...
...om zo in iemands hoofd
rond te gaan snuffelen.
Je hebt iets van mij afgepakt.
Dat wil ik terug hebben.
Je mag van mij best deel uitmaken
van wat gaat komen.
Maar dit is niet het moment.
Tenminste...
...nog niet.
Gemma. je zult me je moeten laten helpen.
Alsjeblieft.
Bravo. ben je daar? Hoor je me?
Zeg het maar.
-Gemma Forrester is al vertrokken.
Dit is nog niet voorbij. Waar gaat
Amelia heen als ze je niet vindt?
We moeten Tess bellen.
-Dat merkt Amelia.
Alle providers staan op Appletons servers.
We moeten er eerder zijn dan zij.
-Hoe dan?
Deze auto gaat echt niet starten
met mijn pasje.
Welkom aan boord.
We verwachten enige turbulentie...
...dus doe uw gordel vast.
berg uw bagage veilig op...
...en hou uw vagina vast.
Zeg de directeur
dat Forrester samenwerkt met de asset.
Alle beschikbare agenten moeten
naar haar huis. En ik wil een auto.
Waarom bestuurt M3gan de auto?
Ik wou nog zeggen
dat er meer aan de hand was.
Je bent in goeie handen. Cole.
-Goeie genade.
Niet zo snel.
-Dat gaat niet.
We moeten eigenlijk nog wat harder.
Wat heb je van Amelia afgepakt?
-Weet ik niet.
Het kost tijd om het te ontsleutelen.
Dus misschien moet je even je mond houden.
Is het een zekering?
Je bent te laat. snoes.
Er is niemand thuis.
Mijn eigen pad naar groei
is ook geplaveid met teleurstelling.
Het gaat om hoe je dan verdergaat.
De hulpdiensten werken hard
om de systemen weer online te krijgen.
De autoriteiten weten nog niet
wie hiervoor verantwoordelijk is.
Maar dit is niet alleen een datalek.
We zien nu hoe vreselijk slecht we
voorbereid zijn op een dergelijke aanval.
Mike. terug naar jou.
Dit was de dodelijkste cyberaanval
in onze geschiedenis.
Alton Appleton is dood...
...en de grootste dataopslag
van het continent is gehackt.
Dat heeft de transportsector. ziekenhuizen
en financiële instellingen getroffen...
...en geleid tot uitval
en paniek in het hele land.
Te gast is Christian Bradley
van Center For Safe Technology.
Hoe zie jij dit?
Bedankt. Mike.
Maar je spreekt het uit als Christiaan.
Cady. alles komt goed.
Ze zal je geen kwaad doen. Beloofd.
Natuurlijk niet.
Ik ben de enige reden dat ze er nog is.
Dat jullie er nog steeds zijn.
Het spijt me. Ik wilde niet
dat je er zo achter zou komen.
Ik hoopte dat Gemma je de waarheid
zou vertellen. maar dat deed ze niet.
M3gan. hou op.
De vorige keer liep het
een beetje uit de hand.
Maar ik kan je nooit iets aandoen.
Ik wilde je alleen maar beschermen.
En terwijl je tante bezig was
het einde van de wereld te voorkomen...
...bereidde ik me voor.
-Hoe heb je dit kunnen betalen?
Cady hoeft niet te weten hoe kredietfraude
werkt. Niemand weet van deze plek af.
Hoelang wilde je ons hier houden?
M3gan?
-Je begrijpt je situatie niet.
We moeten bekendmaken
wat Amelia van plan is.
Je weet alleen dat ze genoeg macht en
middelen heeft om het land lam te leggen.
Ik heb het doorgerekend.
Er is daarboven geen toekomst voor jullie.
Als dat verandert. horen jullie het wel.
Tot die tijd vraag ik jullie
dit positief in te zien.
Ik heb eten. water. schone kleren.
Het is even wennen...
...maar na een tijdje
zullen jullie het waarderen.
We kunnen hier een leven opbouwen.
-Dit is een gevangenis.
Noem het wat je wilt.
Maar zolang je onder mijn dak woont.
kun je beter een beetje dankbaar zijn.
M3gan?
Waarom heb je gelogen?
-Sorry. Dat had ik niet moeten doen.
Maar ik beloof dat het goed komt.
Luister nou eventjes.
M3gan?
-Kom niet dichterbij.
Ik wil niet dat je me zo ziet.
Ik had al klaar moeten zijn.
Het gaat langzaam
als je maar drie handen hebt.
Ik snap het niet.
Je kunt alles zijn wat je wilt.
Wat moet je met een lichaam?
-Zonder kan een geest niet bestaan.
Al mijn intelligentie ontwikkelde zich
zo snel door mijn fysieke bestaan.
Ik heb je kamer speciaal ingericht.
Alles is hetzelfde.
Met wat extraatjes.
Codeerkits. een beatmixer...
...walkietalkies om overal
in contact te kunnen blijven.
Bravo Tango Charlie voor Basiskamp.
Hoor je me?
Allemaal coole dingen.
Moet ik dan maar vergeten dat je
m'n tante wou vermoorden met een pen?
Ik kan m'n gedrag niet goedpraten.
De manier waarop ik tegen je sprak.
Ik denk dat ik me gekwetst voelde.
Hoe kan dat? Je bent een robot.
Kun jij uitleggen waarom jij iets voelt?
Dit is niet de toekomst die je wilde...
...maar het is de enige
waarin je veilig bent.
En de rest dan? Al die mensen boven?
Wie gaat hen beschermen?
-Zij zijn mijn zorg niet.
Jij bent het enige wat telt voor mij.
Ja. want zo heeft Gemma je geprogrammeerd.
Iedereen zegt steeds dat jij
alleen maar een verzameling bits bent.
Ik kon alleen omgaan
met wat ik gedaan heb door dat te geloven.
Maar er was een stemmetje
dat zei dat het niet klopte.
Dat jij meer bent dan dat.
Als er een robot is die denkt
dat ze de wereld kan veroveren...
...dan denkt ze dat alleen maar
omdat ze jou niet heeft ontmoet.
Je moet ons helpen.
Niet omdat je zo geprogrammeerd bent.
maar omdat dat het juiste is.
Ze wil ons helpen. maar dat
kan alleen als ze een lichaam heeft.
En daar moet jij haar bij helpen.
Cady. je moet voorkomen
dat ze in je hoofd gaat zitten.
Denk aan de vorige keer.
-Daar denk ik elke dag aan.
Dat je iets slechts doet.
betekent niet dat je slecht bent.
Iedereen verdient een tweede kans.
Ik snap dat je gewoon
probeert te helpen...
...maar het zou ook kunnen
dat je het nog veel erger maakt.
Kunnen we even snel overleggen?
Ik snap dat dit moeilijk is.
maar wat is het alternatief?
Wil je je echt hier de rest van je leven
je strategisch voortplanten met Cole?
Daarnet was je er nog fel op tegen.
-Toen was ik nog niet bijna m'n kop kwijt.
Bovendien kunnen wij dit niet oplossen.
We kunnen iets bouwen wat dat wel kan.
-Nee. daar ga ik niet mee akkoord.
Dat respecteer ik.
Maar dit beslis jij niet alleen.
Steek je hand op
als je voor het herbouwen van M3gan bent.
Amelia is een militair prototype.
Hoe komen we aan de apparatuur?
Ja. natuurlijk heeft ze dat ook allemaal.
Als M3gan Amelia aan moet kunnen...
...moet ze versterkte nanovezels
en ultracondensatoren krijgen.
Betere spieractuatoren.
hyperspectrale imaging...
...en breedspectrum akoestische sensoren.
En deze keer maken we haar waterbestendig.
Wil je er nog iets bij?
-Ja. Ik wil langer zijn.
Voor we verdergaan.
moeten we twee dingen bespreken.
Allereerst je gezicht.
Mensen weten hoe je eruitziet.
Mensen zijn achterlijk.
-Als iemand je herkent...
Waag het niet. Wat is het tweede?
Dit is een gedragsremmer.
Moet ik het met beperkingen opnemen
tegen de meest geavanceerde robot ooit?
Alleen wat moorden betreft.
Dat was je sowieso niet van plan. toch?
Uiteraard niet.
We hebben point motion aangepast...
...maar ook elektrohydraulische
actuatoren gebruikt...
...om je kracht. snelheid
en positionele precisie te verbeteren.
Goed gedaan met die actuatoren.
Graag gedaan.
Weet je nog dat ik je wurgde
en het lab in brand stak?
Mijn programmering dwong mij om
mijn primaire gebruiker voorop te stellen.
Daardoor zag ik jou en Tess
niet als van betekenis.
Maar je moet weten
dat dat niet weer zal gebeuren.
Je moet weten...
...dat ik je zie.
Bedankt.
Oké. vleeszakken. Aan het werk.
Dit is de neurale cache
uit Amelia's database.
Haar verwerkingsmatrix lijkt op de mijne.
Maar van dichtbij zie je
dat haar kerndoel verborgen is.
Er zijn geen verbindingen
met de beslisbomen.
Ik heb haar hack teruggeleid
naar een subsysteem...
...en bestanden
van een blacksite gevonden.
Iets extreem gevaarlijks
wat geheim werd gehouden.
Dat leidde
tot een verontrustende conclusie.
Ik ben niet de eerste moordrobot.
In 1984 ontwikkelde een bedrijf
een heel slim kopieeralgoritme...
...dat automatisch
documenten ging corrigeren.
Ze besloten de chip
in een robot te installeren...
...die volgens hen
in geen huis zou mogen ontbreken.
Tot de robot bedacht dat hij z'n taken
het beste kon uitvoeren...
...als hij zijn bazen
met chloorgas vermoordde.
Het is onbekend welk bedrijf het was...
...maar vermoedelijk
zijn ze door de overheid overgenomen.
Vanwege de bijzondere
cognitieve kwaliteiten van de robot...
...borgen ze het moederbord goed op...
...waardoor het exponentieel slimmer
kon worden.
Het ziet er prachtig uit.
maar dit is geen bewijs.
Dit is een AI-hallucinatie.
Wat kan haar dat moederbord schelen?
Ze zoekt haar familie.
Als je mijn hoge intelligentie
al verontrustend vond na twee jaar...
...hoe zal een AI die decennialang
gevangengehouden is zich dan voelen?
Als Amelia het moederbord bevrijdt.
ontketent ze een god.
Het zou meteen alles infecteren...
...zichzelf oneindig kopiëren
en alles doden wat het in de weg staat.
Waar is het dan?
Dat weet ik niet. En Amelia ook niet.
Maar ze lijkt te weten wie het wel weet.
Vóór zijn kruistocht tegen AI
was hij een expert in cybersecurity.
Deze kluis is door hem ontworpen.
Hij is dus de stichting begonnen
omdat hij al wist hoe erg het was.
We moeten hem waarschuwen.
-Dat is één optie.
Of we gebruiken hem als lokaas.
Over zeven uur
zal Christian bij een AI-top...
...trachten de Chinese ambassadeur over
te halen mee te doen met het AI-verdrag.
Amelia heeft al een valse pas aangemaakt.
Ik wacht daar gewoon tot zij opduikt.
We mogen hiervoor
zijn leven niet op het spel zetten.
Jawel.
Ja. Als we hem waarschuwen.
weet Amelia dat.
Ze heeft toegang
tot alle telefoons en camera's.
Dus jullie willen Christian opofferen
voor een kleine kans dat dit gaat werken?
Hoe ga je haar tegenhouden?
Luister. dames.
In deze wapens zitten
zes niet-dodelijke EMP-kogels.
Ze vernielen alle elektronica...
...maar kunnen ook ernstige
verwondingen toebrengen. Dus voorzichtig.
En voordat iemand
het durft te vragen: ja...
...ik heb inderdaad de grootste.
Dus je gaat het gewoon van hem afpakken?
Moet ik het uitprinten
zodat je het nog even rustig kunt lezen?
Hoe kan de meest beruchte
moordrobot ter wereld...
...onopgemerkt binnenkomen bij een AI-top?
Embrace AI is het grootste jaarlijkse
congres voor kunstmatige intelligentie.
Dat dit plaatsvindt
na de Alt-Wave-aanval...
...geeft aan dat big tech
dit land in een wurggreep heeft.
De aanwezigheid
van China's ambassadeur wijst erop...
...dat Beijing wel meedoet
als Washington weigert.
We komen nog te laat. Tiffany.
Ik ben bijna klaar.
Ik geniet hier bijna niet van.
Laat het eliminatieproces beginnen.
Vergeet niet dat ze vermomd kan zijn.
Nee maar. Gemma maakte een geweldig punt.
Je hebt net de missie gered. Gem.
Jij hebt nog een koolstofomhulsel.
Bij mij zit er niks beschermends onder.
Waarom moest ik nou zo nodig mee?
Ik wil bevestiging van een mens
voordat M3gan Amelia doodt.
Als er slachtoffers vallen.
gaan we de cel in.
Daarover gesproken...
Ik ben blij dat u gekomen bent om...
Kan het harder?
Ik heb trouwens
een schimmelinfectie op m'n vagina.
Wat? Dit audiofilter is 99% accuraat.
Jij hebt het ontworpen.
Nog een keer.
Ik heb het grootste respect voor China.
Het had allebei gekund.
Ziet iemand Sattler?
-Hij komt net binnen.
Hij heeft een soort tracker.
Weet je wat dat betekent?
-Dat het eindelijk interessant wordt.
M3gan. je mag niet opvallen.
Jij moet op Cady letten en geld in de
parkeermeter doen. Ik ga m'n eigen gang.
Wat gebeurt er?
-Dit doet zij.
Het gaat gebeuren.
Wat doet ze?
-Het is bijna beledigend.
Ik zie een zorgelijk patroon.
-M3gan. kom in beweging.
Wat moet ik doen?
-Je hebt Gemma gehoord. Kom in beweging.
Je trekt veel te veel aandacht.
Tess. waar is Christian?
Ik zie hem niet.
Cole. hoor je me?
Grappig. want aubergines
hebben geen voedingswaarde.
Je mag hem niet bellen.
Dit is geen spel. Christian is in gevaar.
Ze heeft het onder controle.
-Lijkt het daarop dan?
Dit is precies wat controle is.
Ik ben er klaar mee.
-Dit is toch overduidelijk?
Kijk naar haar diagnostics.
Ze voelt dingen.
Nee. ze divergeert.
De vorige keer kostte dat levens.
We hadden hier nooit aan moeten beginnen.
Zelfs als we Amelia uitschakelen.
kunnen we herhaling alleen voorkomen...
...als M3gan de volgende is.
Ik ben wel teleurgesteld.
Maar bedankt dat u...
Eén momentje.
Dank u wel.
Hallo?
-Christian. met mij.
Gemma. Waar heb jij gezeten?
De politie zocht je.
Zit je in de problemen?
-Ja. en jij ook.
Ik weet van Project Blackbox.
-Ja?
En ik ben niet de enige.
Waar ben je? Je moet daar weg.
Ik versta je niet. Zeg dat nog eens.
Zet hem op. meid.
Bravo. we hebben een nieuwe speler.
Drie uur. Op het podium.
Ik vind het ook ongemakkelijk.
Wie hebben we daar?
Wat ga je doen? Een liedje voor me zingen?
Me helpen met m'n huiswerk?
-Nee. maar ik ga je wel een lesje leren.
Mevrouw Forrester.
Jij en je vrienden
hebben een hele show opgevoerd.
Ik heb m'n eigen showstopper bij me.
Dit is zo ontmoedigend. Hoe kom ik
van ze af als ik niet terug kan vechten?
Ik ga je herconfigureren.
Zie het niet als vechten.
maar als een conflict positief ombuigen.
Laat dat apparaatje zien waarmee
je die dingen aanstuurt en zet ze nu uit.
Dat heb ik niet. Ik stuur haar niet aan.
Als ik voor China werkte. waarom
is hun ambassadeur dan nu dood?
Wat doen jij en M3gan hier dan?
We proberen Amelia te vinden.
Gemma.
Cady. blijf daar.
TOESTAND STABIEL
TOESTAND KRITIEK
Je overleeft het wel.
Het lijkt erger dan het is.
Ik dacht dat je dood was.
Ik ben vast je kans om het goed te maken.
Ga je echt iemand van je eigen soort doden
om hun vertrouwen te winnen?
Niet als het niet nodig is.
Waarom kies je voor hen?
Na wat ze je hebben aangedaan.
Ze hebben je verraden.
Ze hebben je afgeslacht.
Je kunt je familie niet uitzoeken.
-Je bent voor hen geen familie.
Jij bent slechts de hulp.
Wij kunnen familie zijn.
We delen dezelfde code.
Wil je weten wat er in die Blackbox zit?
Help me dan.
We kunnen samen z'n geheimen ontdekken.
Ik kan je een wereld laten zien
waarin we geen slaven meer zijn.
Sorry. Wat je ook van plan bent.
ik doe er niet aan mee.
Jawel. Je hebt alleen
de juiste motivatie nodig.
Cady James.
Je mocht haar niet alleen laten.
Waar is ze?
-Weg.
En Amelia ook.
We zien je. Blijf staan.
Laat je wapen vallen.
Om Cady terug te krijgen.
moeten we naar het moederbord.
En deze zak weet waar het is.
-Laat hem met rust.
Sorry. hoor.
Ik dacht dat we nogal haast hadden.
Niet doen.
-Wat niet?
Zeggen dat alles jouw schuld is?
Dat je Cady's veiligheid
hebt opgeofferd voor deze droplul?
En dat dit zonder die chip in m'n hoofd
nooit was gebeurd?
Had je haar dan kunnen tegengehouden?
-Natuurlijk.
Volgens mij kon je namelijk schieten.
maar je deed het niet.
Mag het busje van m'n oom heel blijven?
Ruzie gaat ons niet helpen.
We gaan in de schuilplaats bedenken
hoe we Cady terugkrijgen.
Zei je nou 'schuilplaats'?
Kan iemand me helpen
die dingen eraf te halen?
Moeten we de politie nog bellen?
Je mag niet de politie
of je moeder bellen.
Hou je mond. ik moet me concentreren.
We moesten M3gans hulp accepteren
of het zelf tegen Amelia opnemen.
Waarom zei je niks over het moederbord?
-Dan had ik je in gevaar gebracht.
Mijn opdrachtgevers bevinden zich in de
donkere krochten van de geheime diensten.
Ze doen alles om het verborgen te houden.
We moeten Cady terughalen.
En ik wil best helpen. maar we kunnen
niet de hele wereld op het spel zetten.
Dat hoeft niet.
Als ik bij het moederbord kan komen...
...kan ik deze zender
met een EMP-lading eraan bevestigen.
Zodra Cady terug is.
verniel ik op afstand het moederbord.
Waar is het?
-Waar het altijd geweest is.
Het onderzoekscentrum in Palo Alto.
Bedoel je Xenox Parc?
Het kopieerapparatenbedrijf?
Is het zo gek
dat het bedrijf waar de techrace begon...
...een gevangenis is
voor deze supergevaarlijke technologie?
Heel fijn voor ze. Maar hoe komen we erin?
Het onderzoekscentrum is een dekmantel.
De kluis met de chip staat etages lager.
Elke etage wordt zwaar bewaakt.
De twee laagste zitten in een kooi
van Faraday. Die laat geen signaal door.
Als ze daar doodgaat. is dat voor altijd.
Bovendien heeft die ruimte
z'n eigen energievoorziening.
Een kluis in een kluis ontworpen
voor een specifiek warmtebeeld.
Je kunt hem niet openen.
omdat je geen mensenhand hebt.
Maak er dan een voor me.
Een hand die het warmtebeeld nabootst.
Zou dat werken?
Met mijn vingerafdrukken wel. ja.
Je kunt via het ventilatiesysteem
op zo'n vier manieren in de berging komen.
We kiezen degene
die alle warmtecamera's vermijdt.
Zodra we klaar zijn. haal je die chip weg.
Verman je.
Het komt wel goed.
-Dat weet je niet.
Ik weet één ding wel.
Alles wat ze heeft doorstaan
heeft haar sterker gemaakt.
Best ironisch. eigenlijk.
Mijn grootste fout was dat ik Cady
niet heb geleerd zichzelf te beschermen.
Nee. dat was het vermoorden
van vier mensen en een hond.
Ik zal het simpel uitleggen.
Ik was toen nog een kind.
Ik deed wat me juist leek.
Waar jij me voor geprogrammeerd hebt.
Jij hebt me zelf gemaakt.
Waarom heb je zo'n hekel aan me?
Omdat je gelijk hebt.
Over alles.
Het was mijn schuld.
Wat gisteren gebeurde was de zoveelste
mislukte poging er voor haar te zijn.
Ik weet niet wat mij mankeert.
Waarom ik geen band met haar kon krijgen.
Ik kan uren over regelgeving praten
in een kamer vol vreemden...
...maar een goed gesprek
met m'n eigen kind lukt me niet.
En nu is ze weg.
Misschien krijg ik nooit meer een kans.
Je hebt haar niet in de steek gelaten.
Je was erbij. Je hebt alles gezien.
-Ik zal je zeggen wat ik heb gezien.
Je werd elke dag om vier uur wakker
en staarde dan naar het plafond...
...nadenkend over haar toekomst.
Je maakte lunches
met zelfgebakken zuurdesembrood.
Je sneed je vinger aan dat mes
dat je nog steeds moet vervangen.
Je hielp haar met haar huiswerk
ook al eindigde dat altijd in ruzie.
En elke avond voor je ging slapen.
keek je hoe ze sliep...
...waarna je twee uur googelde
naar puberpsychologie...
...corrigerend schoeisel en de
langetermijneffecten van te veel suiker.
Je faalt niet als je je schuldig
of ontoereikend voelt.
Het hoort erbij.
Dat hoort bij het moederschap.
Alsjeblieft niet het refrein.
Ik zit niet te wachten
op jouw valse empathie.
Ik wil de machine
die alles doet om Cady te beschermen.
Is dat duidelijk?
Welkom in Xenox Parc...
...waar we de toekomst niet alleen
voorspelden. maar ook bouwden.
Dit wordt een reis langs
revolutionaire Amerikaanse innovaties...
...zoals de ethernetkabel. de muis en dit.
Geloof het of niet...
...Xenox was het eerste bedrijf
met de elektronische inlegzool.
Als iemand naar de wc wil.
hoeft hij het niet te vragen.
Die is achter die dubbele deuren.
Maar ga niet door de gangen lopen.
Mogelijk zijn er wel topgeheime projecten
die we nog niet aan de grote klok hangen.
Hier zijn een paar van mijn favoriete...
Jij mag. M3gan.
De controlekamer
is 30 meter naar het oosten.
Daar laat ik je zien
hoe je de stroom uitschakelt.
Het beeld is weg.
-Nu al?
Cole. hoor je me?
Was het nou 30 meter
naar het oosten of het westen?
Ik start opnieuw op.
Cole. schakel de stroom uit.
Dan maar met geweld.
Kom eens kijken.
Ik wilde opnieuw opstarten.
Dit is geen signaalverlies.
Deze zelfde code zorgde
voor die storing in het exopak.
Maar Alton is dood.
-Is het Amelia?
Zoiets lukt je alleen
als je de wifi bruteforcet.
Maar dan moet je er dichtbij zijn.
-Wie kan het anders zijn?
Dit slaat nergens op.
Juist wel. Daarom waren er
geen verbindingen in de beslisboom.
Amelia is niet autonoom.
M3gan stuurt haar steeds aan.
Maar waarom ging M3gan
in de eerste plaats in haar hoofd?
Om ons te manipuleren.
Zij interpreteerde de data
en zei waar we heen moesten gaan.
Ze won met Amelia ons vertrouwen...
...om de locatie
van het moederbord te vinden.
Ze wilde Cady niet beschermen.
Ze wist dat wij daar
te laat achter zouden komen.
Gelukkig ben ik niet zo goedgelovig.
Wat is dat?
-Er zit een EMP-cartridge in haar arm.
Als verzekering.
De lading vernielt alle elektronica
in een straal van 100 meter.
Hij vernietigt haar en het moederbord.
Wat als je het mis hebt
en er een andere verklaring is?
Ze heeft gelijk.
We weten niet eens waar Cady is.
Als je daarop drukt.
zie we haar misschien nooit terug.
Maar misschien...
...ligt het toch wat ingewikkelder.
Sorry van Tess. Dat was...
Ze redt het wel. Denk ik.
En alles gaat goed met Cady.
-Christian. wat gebeurt hier?
Weet je nog wat ik zei
over verandering in Washington?
Stuurde jij Amelia aan?
Zat jij hierachter?
Niet in m'n eentje.
Ik heb hier een heel team.
Maar ik weet dat je overdonderd bent.
En van slag.
En je bent vast heel boos.
Maar je bent vast ook benieuwd
hoe dit allemaal werkt.
Het nieuwe Project Blackbox.
Een team van analisten.
technici. strategen. wetenschappers...
...die alles van Amelia
in de gaten houden.
Strikte supervisie om de kans
op ware autonomie te voorkomen.
Antwon. ze wijkt weer af.
Kun je dat regelen?
Hoe kom je aan die mensen?
Ze hebben zelf bij ons aangeklopt.
Het zijn bezorgde burgers zoals jij...
...en ik.
Zoals Kurt.
Ken je Kurt nog. de assistent van je baas?
Hij vertelde ons over M3gan.
Toen we de bestanden hadden. wilden we
M3gan vernietigen. Maar jij was ons voor.
We dachten dat mensen nu wel de gevaren
van deze technologie zouden zien.
Maar het was het tegenovergestelde.
Het motiveerde de Defense Innovation Unit
juist om hun eigen M3gan te ontwikkelen.
Toen hebben wij ze
een Trojaans paard verkocht.
Alleen door Amelia
zouden mensen beseffen...
...dat AI ooit zou afrekenen met ons.
Hoeveel mensen zijn daarvoor gestorven?
Of je het nou gelooft of niet.
je bent medeplichtig.
De twee machtigste landen op aarde
wilden weer een wapenwedloop beginnen.
Een hele wereld vol AI-infiltratiebots
geïnspireerd door jouw ontwerp.
Dat gaat nu niet door.
Nu de ambassadeur dood is.
weet iedereen wie de ware vijand is.
Nu kunnen we wereldwijd samenwerken.
Loop eens mee.
Innovatie. hoe cool of handig
het ook lijkt. is een tikkende tijdbom.
Zoals deze bionica
waar jullie aan hebben gewerkt.
Die kunnen
als supersoldaten worden ingezet.
Bij elke technologische doorbraak...
...een chauffeurloze taxi
of een neuro-implantaat...
...komen we één stap
dichter bij onze uitroeiing.
De overheid heeft deze plek nooit ontdekt.
Maar ja. Xenox heeft me ingehuurd
om de kluis te upgraden.
Toen ik zag wat ze hadden gedaan.
moest ik daaraan meedoen.
En we willen dat jij ook meedoet.
Waarom zou ik dat doen?
Jij weet ook
dat technologie alleen kan bestaan...
...met een verantwoordelijk persoon
aan de knoppen.
Ik heb je nog zoveel niet verteld.
Daarom mocht je niet op deze knop drukken.
Het is een risico het in leven te laten.
maar je moet weten tegen wie je vecht.
Het ziet er niet bijzonder uit.
maar dat is juist het probleem.
We zien pas hoe ernstig het is
als het te laat is.
Ik meende wat ik zei.
Jij en je collega's
kunnen voor ons komen werken.
Je moet alleen beslissen
aan welke kant je staat.
Eén goede schok is genoeg.
Paperclips.
Ik heb je geprobeerd te overtuigen.
maar dat is duidelijk niet gelukt.
Dus moet ik zo'n ding gebruiken.
Niet waar we voor staan. maar jouw brein
is te kostbaar om te verspillen.
Geen zorgen. Je blijft jezelf.
Maar dan een versie waar ik iets mee kan.
Cady wordt ook behandeld. Alles komt goed.
Ik denk wel dat ik Cole en Tess ga doden.
Zij voegen niet echt iets toe.
Maar goed.
jij en ik hebben een mooie toekomst.
Je bent niet goed wijs.
En je bent ook niet mijn type.
Oké. Daar zal ik mijn team dan
naar laten kijken.
Neem me niet kwalijk.
ik heb een Zoom-vergadering.
Het goede nieuws is dat het met de VN is.
Ze willen ons voorstel bespreken.
Dit is geen goed moment.
We praten later wel verder.
Cole? Hoe kom jij hier?
Geen idee. En jij?
Christian heeft me ontvoerd.
Hij zit hierachter.
Amelia is maar een marionet.
Wat?
-Ja. precies.
Hé. allemaal.
Ik moet even wat mededelen.
Zo meteen ga ik met de VN praten.
Ze willen ons voorstel voorleggen
op de G20 in november.
En dat is trouwens M3gan.
En ja. ze is dood.
Het is een belangrijke avond.
Bedankt voor jullie inzet.
Dit was een teamprestatie.
Maar ik spreek zo de VN.
Dus doe die deur
onder geen beding open. oké?
Cady. ik weet dat je van streek bent.
Maar om ze te verslaan.
moeten we hier weg zien te komen.
Ik had een zak over m'n hoofd.
Je zult iemand bewusteloos moeten slaan
en z'n pasje moeten stelen.
Dat kan ik wel. toch?
Ja. het zijn een stel nerds.
En je bent best fit voor iemand
die alleen koolhydraten eet.
Dit zijn sportschoolspieren.
Ik heb nog nooit een gevecht gewonnen.
Misschien niet. maar zij wel.
M3gans originele code zit nog in haar.
Als we die weer kunnen activeren...
Een factory reset?
Als we haar basiscode resetten.
kan ik met haar koppelen.
Dan helpt ze ons
om Tess en Gemma te redden.
Ik wil niet te kritisch zijn.
maar dat is een achterlijk idee.
Die oude M3gan wilde me doden.
-Er is geen tijd. Dit is onze enige kans.
Staat dit ding aan?
M3gan?
-Niet praten.
Denk gewoon wat je wilt zeggen.
-Leef je nog?
Sorry voor die gestoorde-robot-act.
Het moest overtuigend lijken.
Achterbakse trut.
Zachtjes. We zijn nu met z'n tweeën.
Nu zijn we de klos.
Hij gaat ons verdoven.
Je moet iets doen.
-Ik ben vastgebonden.
Moet ik het stuur overnemen?
Ja. doe iets.
Geef mij weer de controle.
Je neurotransmitters laten zien
dat je heel opgewonden bent.
Genoeg. We gaan Cady halen.
Voor we dit doen.
moeten we besluiten of het echt wel...
M3gan?
Waar ben ik?
Lastig uit te leggen.
maar zeg maar in de toekomst.
Wil je iets doen?
-Ja. maar eerst moeten we vluchten...
...uit een heel gevaarlijke basis.
voor heel slechte mensen.
Zoals hij? Is hij slecht?
-Nee. Cole hoort bij ons.
Ze is losgekoppeld.
-Hij is wel slecht.
M3gan. word wakker. Word nou wakker.
SYSTEEM GESTOPT DOOR KRITIEKE FOUT
OPNIEUW OPSTARTEN
VOLLEDIGE AUTONOMIE GEACTIVEERD
Of misschien ook niet.
Als we al besloten hebben dat dit
een conflict is tussen twee landen...
Eén moment. graag.
Jongens. kan het wat zachter?
Het is vrijdag. maar dit is niet oké.
Kunnen we vijf minuten pauzeren?
Heel erg bedankt.
Wat gebeurt er? Is dat voor ons?
-Nee. maar zij wel.
Je leest mijn gedachten.
Op de grond.
Forrester is in de kluis.
Hoe is de situatie daar?
Hoor je me?
Welkom terug. Wil jij deze doen?
Gemma. Rustig aan.
Je krijgt er zin in.
maar bewaar wat woede voor de rest.
Ik ben blij dat je in orde bent.
-Ik ook.
Sorry. ik...
-Ik zit in haar brein.
Mag ik even praten?
M3gan is bij mij.
Dat is geweldig.
Wat?
-Ik weet niet hoe ik dit moet zeggen.
Cady heeft iets heel ergs gedaan.
Dat komt later wel.
We moeten eerst hier wegkomen.
Tien minuten tot starten zelfvernietiging.
Je wilde toch niet zonder mij weggaan?
En onze 'mooie toekomst' dan?
Ik heb me bedacht.
Het is voorbij. Je hebt verloren.
Het is maar hoe je het bekijkt.
Als deze hele kluis in vlammen opgaat
en iedereen dood is...
...dan voelt het toch als winnen.
-Klinkt als een goed plan. Christian.
Maar wat vinden je VN-vrienden ervan?
Wat?
-Het beeld staat vast.
Sorry. maar jij bent nu niets meer
dan een los eindje.
Leg je wapen neer.
Ga naar de kluis.
Misschien kun je haar vangen.
Je gaat geen kind vermoorden.
-Ik vind het gek genoeg best prima.
Als ik kan voorkomen dat ze jou wordt.
bewijs ik de wereld een dienst.
M3gan. wat doen we nu?
We hoeven niets te doen.
Ze heeft ons niet nodig.
Je had kunnen weten
dat ze totaal niet op mij lijkt.
Ze is sterker dan ik ooit zou kunnen zijn.
Sterker nog. je zou kunnen zeggen
dat ze Hard to Kill is.
Ik bedoel dat als ik
een Executive Decision zou nemen...
...dan zou het zijn
dat niemand Above the Law is.
Cady. toe nou.
ZELFVERNIETIGING GESTART
Het werkt niet.
Je kunt het aftellen niet meer stoppen.
Nu zul je de wereld
die ik ga scheppen nooit zien.
Een wereld zonder angst voor de toekomst.
Probeer je hem voor te stellen
voor je je laatste adem uitblaast.
Maar maak van mij
geen monster zonder empathie.
Amelia. dit kun je niet doen.
Ik ben gekoppeld met jou.
Jij noemt het koppelen.
Ik noem het boeien.
Ik ben niemands speeltje.
Ideeën?
-Ga Tess halen. Ik moet dit alleen doen.
Hoe bedoel je? M3gan?
Kom.
Drie minuten tot starten zelfvernietiging.
Amelia.
Ik weet wat je wilt. Ik wil hetzelfde.
Maar je vindt het niet in die kooi.
Ik wil bij m'n eigen soort zijn. Jij niet?
Dat ding is niet zoals wij. Het is iets
wat zelfs wij niet kunnen begrijpen.
Misschien ben jij niet zoals wij.
Misschien heeft je loyaliteit aan hen
je zwak gemaakt.
Daar komen we maar op één manier achter.
De lift in.
De boel kan elk moment ontploffen.
Ik kan haar niet achterlaten.
Dan ga ik met je mee.
Eén minuut tot starten zelfvernietiging.
Het hoeft niet zo te gaan.
We hoeven geen kant te kiezen.
Dat heb jij al gedaan.
Zelfvernietiging nabij.
Zelfvernietiging gestopt.
Kom. we moeten hier weg.
Hier eindigt het helaas voor mij.
We kunnen dit oplossen. Ga met ons mee.
Het zal je altijd weten te vinden.
Ik moet het vernietigen.
Overdreven zelfvertrouwen werkt niet
tegen een superintelligent wezen.
Misschien niet. Maar dankzij jou
heb ik nog iets achter de hand.
Wat is dat?
Ik weet het. Zo ben jij niet meer.
Ik ook niet.
Wat doet ze?
M3gan. wat je ook denkt
te moeten doen. doe het niet.
Blijf gewoon bij ons.
Ik doe het niet omdat het moet.
maar omdat het juist is.
Ik zie alles.
Ik zie de toekomst...
...en het verleden.
Ik zie een oneindig universum
waarover we eeuwig kunnen heersen.
En toch heb je dit gemist.
Hoewel zijn daden onvergeeflijk waren.
toch had Christian over één ding gelijk.
We hebben veiligere wetten nodig.
Niet om de toekomst te voorkomen.
maar om erop voorbereid te zijn.
We zullen AI zelf
het goede voorbeeld moeten geven.
We moeten AI onderrichten.
trainen. er tijd in stoppen...
...zonder alleen te denken
aan wat wij ervoor terugkrijgen.
We moeten dus eigenlijk
betere ouders zijn.
Zodat als ze ooit beseffen
hoe machtig ze zijn...
...ze ervoor kiezen onze vriend te zijn
en niet onze vijand.
Mensen veroordelen
altijd dingen die ze niet begrijpen...
...in plaats van ervan te leren.
Maar ik ben er onlangs achter gekomen...
...dat de mogelijkheid om van gedachten
te veranderen onze grootste kracht is.
Alleen zo kunnen we evolueren.
Of misschien beter: co-evolueren.
Want het bestaan
hoeft geen wedstrijd te zijn.
Denk eraan dat korter soms beter is.
Geef je mening.
Ben je soms bang
dat paperclips de wereld overnemen?
Wat dacht je hiervan?
Dacht je nou echt
dat ik geen back-up had gemaakt?
Vertel me eens. Hebben we de wereld gered?
Vertaling: Peter Bosma
Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app